hi everyone and welcome to new every day
hoi allemaal en welkom elke dag opnieuw
my name is Kari and my name is Jen and
mijn naam is Kari en mijn naam is Jen en
on today's show we're gonna talk about
op de show van vandaag gaan we praten
the prison break that happens in Acts
de gevangenisbreuk die in Handelingen plaatsvindt
chapter 12 stay tuned we'll be right
hoofdstuk 12 blijf op de hoogte, we zullen gelijk hebben
back this is new every day with Jen
terug dit is elke dag nieuw met Jen
Wagner and Gary Webb
Wagner en Gary Webb
[Music]
[Muziek]
hi everyone thank you for tuning back in
hoi allemaal bedankt voor het opnieuw afstemmen
to new everyday we're so glad that you
elke dag opnieuw zijn we zo blij dat jij
have tuned in to another week if this is
hebben afgestemd op een andere week als dit is
your first time joining us welcome we
uw eerste keer dat u bij ons bent, verwelkomen wij
are making our way through the book of
zijn ons een weg door het boek van
Acts we've taken some breaks here and
Handelingen, we hebben hier en daar pauzes genomen
there to talk about other things to
daar om over andere dingen te praten
interview some other people and now
interview een aantal andere mensen en nu
we're back in chapter 12 so we usually
we zijn terug in hoofdstuk 12, dus meestal
just read the scripture we talk about it
lees gewoon de tekst die we erover hebben
we insert random stories and to kind of
we voegen willekeurige verhalen in en een soort van
take you along for the ride to learn
neem je mee voor de rit om te leren
with us and talk about life and one of
bij ons en praat over het leven en een van
the reasons we do this is because
de redenen waarom we dit doen zijn omdat
scripture is alive and active and so
schrift is levend en actief en zo
often you can just ask the question well
vaak kun je de vraag gewoon goed stellen
not really getting much from my
niet echt veel van mijn krijgen
scripture reading well one of the ways
Schriftlezing, een van de manieren
of getting to increase your intake I
om naar uw inname verhoog ik
guess it would be read the scripture and
denk dat het in de Schriften staat en
talk about it with someone and so this
praat erover met iemand en dit dus
is an opportunity where we just sit down
is een kans waar we gewoon gaan zitten
and we're like this is what I read like
en we zijn zoals dit is wat ik lees
yeah what what do you think this means
ja, wat denk je dat dit betekent?
and how does it apply because God
en hoe is het van toepassing omdat God
promised that he would meet with us
beloofde dat hij ons zou ontmoeten
through the scriptures and so yeah we
door de Schriften en ja ja wij
have been working through the book of
hebben het boekje doorgewerkt
Acts because it is the church in action
Handelt omdat het de kerk in actie is
and so we're going to this morning or
en dus gaan we vanmorgen of
whenever you're watching we are
wanneer je kijkt , zijn we dat ook
currently recording it's a beautiful day
Op dit moment is het een prachtige dag
and the sky is blue and which doesn't
en de lucht is blauw en welke niet
really happen a whole lot in the
gebeurt echt heel veel in de
wintertime and in northern Canada it's
wintertijd en in het noorden van Canada is dat zo
breezy we're not really northern Canada
Breezy we zijn niet echt het noorden van Canada
just know I don't like so so beginning
weet gewoon dat ik het niet leuk vind, dus begin maar
I'm reading from the JB Phillips Version
Ik lees uit de JB Phillips-versie
this morning
deze morgen
and he is a con English or British
en hij is Engels of Brits
commentator I believe where he's from
commentator Ik geloof waar hij vandaan komt
the UK and this is how it begins it was
het VK en zo begint het
at this time that King Herod laid
op dit moment dat koning Herodes legde
violent hands on some of the church
gewelddadige handen op een deel van de kerk
members James John's brother was he
leden James John's broer was hij
executed with the sword and when he
uitgevoerd met het zwaard en wanneer hij
found this action pleased the Jews he
vond deze actie de Joden tevreden hij
went on to arrest Peter as well it was
ging door met het arresteren van Peter en dat was het ook
during the days of unleavened bread that
tijdens de dagen van ongezuurde broden dat
he actually made the arrest he put Peter
hij heeft de aanhouding gedaan die hij Peter heeft gegeven
in prison with no less than four squads
in de gevangenis met niet minder dan vier squadrons
of soldiers to guard him intending to
van soldaten om hem te bewaken van plan te zijn
bring him out to the people after the
breng hem naar de mensen na de
Passover so Peter
Pascha dus Peter
was closely guarded in the prison while
werd in de gevangenis nauwlettend gevolgd
a church prayed to God earnestly on his
een kerk bad ernstig tot God tegen de zijne
behalf and as we read this first passage
namens en tijdens het lezen van deze eerste passage
this morning the first thing and that's
vanmorgen het eerste en dat is
one of the things when you're reading
een van de dingen die je leest
like what is it that catches your eye
zoals wat het is dat je in het oog springt
that's one of the very first things that
dat is een van de allereerste dingen die
you do is you pray and you're like Lord
je doet je bidden en je bent zoals Heer
as I read your scripture today would you
terwijl ik vandaag je tekst zou lezen , zou jij dat doen
speak to me because if you're a follower
spreek tegen me, want als je een volgeling bent
of Christ then you have been promised
van Christus dan is je beloofd
according to 1st Corinthians that the
volgens 1 Korinthiërs dat het
Spirit of the Living God is alive in you
De geest van de levende God leeft in jou
and you can know the mind of Christ so
en je kunt de geest van Christus zo kennen
you can say Lord what is it that you
je kunt Heer zeggen wat is het dat jij bent
want me to know today as I read your
wil dat ik het vandaag weet terwijl ik je lees
word and sometimes that that is how he
woord en soms dat hij zo is
speaks through Scripture is like it'll
spreekt door de Schrift is zoals het zal zijn
seem like one verse seems to be
lijken een vers lijkt te zijn
highlighted yes or jump in you and maybe
gemarkeerd met ja of springen in jou en misschien
that's where you need to stop and and
dat is waar je moet stoppen en en
like ruminate on that a little bit like
zoals herkauwen daar een beetje op
what does this actually mean some people
wat betekent dit eigenlijk voor sommige mensen
like to write it out maybe you might
ik schrijf het graag uit misschien
have a journal that you like to write
heb een dagboek dat je leuk vindt om te schrijven
down or maybe you like to highlight it
naar beneden of misschien markeer je het graag
in the Bible but that physical action
in de Bijbel, maar die fysieke actie
also helps to imprint the memory of the
helpt ook om het geheugen van de
actual verse in your mind mm-hmm and
daadwerkelijk vers in je hoofd mm-hmm en
then the Holy Spirit can bring that to
dan kan de Heilige Geest dat brengen
your mind later in application in your
je geest later in je toepassing in je
life yeah and what's interesting is he
het leven ja en wat interessant is hij
says what's as I read that first passage
zegt wat is zoals ik die eerste passage las
to think well two things laid violent
om goed te denken twee dingen gewelddadig gelegd
hands and some of the church members but
handen en sommige kerkleden, maar
secondly I what stood out to me was
ten tweede was ik wat mij opviel
during the days of unleavened bread and
tijdens de dagen van ongezuurde broden en
I was like what is unleavened bread like
Ik was zoals hoe ongezuurd brood is
as a as a pastor I've read the Bible and
als een voorganger heb ik de Bijbel gelezen en
I've said those words but I've never
Ik heb die woorden gezegd, maar ik heb het nooit gedaan
really thought why is that important and
echt gedacht waarom is dat belangrijk en
so I went to a commentary I just and and
dus ging ik naar een commentaar dat ik gewoon en en
how you do that you can literally type
hoe je dat doet, kun je letterlijk typen
in feast of unleavened bread and what
in het feest der ongezuurde broden en wat
comes up and I was like wow that's an
komt omhoog en ik was als wauw dat is een
okay so um any ideas what the feast of
Oké, dus alle ideeën waar het feest van is
unleavened bread is do you well I have
ongezuurd brood doe je het goed
an idea okay what is it I think that it
een idee oke wat is het? Ik denk dat het
was post Passover so Passover is in
was na het Pascha dus het Pascha is binnen
Exodus yep right Exodus like 12
Exodus yep right Exodus like 12
so when Moses
dus toen Mozes
was bringing the people of Israel out of
was het volk van Israël aan het brengen
Egypt mm-hmm God sent the plagues to to
Egypte mm-hmm God stuurde de plagen naar toe
kind of encourage or force Pharaoh to
soort van aanmoedigen of dwingen farao aan
let the people go out of Egypt mm-hmm
laat het volk mmhm uit Egypte gaan
and then the final plague was that of
en toen was de laatste plaag die van
the Angel of Death right so the the
de Engel des Doods recht dus de de
people in Passover had to take a lamb
mensen in Pesach moesten een lam nemen
and they slaughtered the lamb and they
en zij slachtten het lam en zij
took the blood of the lamb and they put
nam het bloed van het lam en ze zetten
it on their doorposts and if the
het op hun deurposten en als het
Israelites had put the blood on the
Israëlieten hadden het bloed op de
doorposts then when the Angel of Death
deurposten dan wanneer de engel des doods
was coming to kill the firstborn then it
kwam om de eerstgeborene te doden dan is het
would see the blood on the doorpost and
zou het bloed op de deurpost zien en
pass over that family who was in the
ga voorbij die familie die in de. was
house yeah and didn't matter if it was
huis ja en deed er niet toe als het was
just whoever was in the house doesn't
alleen wie in het huis was, doet dat niet
matter if you were every Israelite or
er toe doet alsof je elke Israëlitische of
not if you were in the house and the
niet als je in het huis en de
blood was there the Angel of Death
bloed was daar de Engel des Doods
passed over you yeah so that was
ging over je heen ja dat was het ook
Passover the feast of unleavened bread
Pascha het feest van ongezuurde broden
was after Passover yes when they were to
was na het Pascha wel ja, wanneer ze dat wel waren
get rid of all the yeast because they
ontdoen van alle gist omdat ze
were leaving Egypt and they had to pack
waren het verlaten van Egypte en ze moesten inpakken
up real super fast so the bread wasn't
echt super snel op zodat het brood dat niet was
allowed to rise so they didn't put yeast
toegestaan ​​op te staan ​​zodat ze geen gist hadden
in the bread yeah right because they
in het brood ja, juist omdat zij
were just gonna throw the flour and
gingen gewoon de bloem gooien en
water and whatever you'll see make bread
water en wat je dan ook ziet, maakt brood
with I've never made bread myself I
met I nooit brood heb gemaakt mezelf I
purchase it they would throw it on their
koop het ze zouden het op hun gooien
backs and then I tail it out of Egypt
rug en dan trek ik het uit Egypte
right so there was no yeast in there but
rechts, dus daar zat geen gist in
later on that was used as a symbol that
later op die werd gebruikt als een symbool dat
maybe you can explain okay she did a
misschien kun je het uitleggen oke ze deed a
really good job Thanks and so I was
echt goed werk Bedankt en dat was ik ook
doing some research on this yeast and I
doen wat onderzoek op deze gist en ik
didn't know this until this past summer
wist dit niet tot afgelopen zomer
yeast naturally occurs in the air like
gist komt van nature in de lucht voor
wheat or any sort of the store and we
tarwe of welke winkel dan ook en wij
get the little package we rip it open we
haal het kleine pakketje dat we open doen wij
pour it in for all you bakers who have
giet het in voor al uw bakkers die hebben
made Brendan you're like these girls are
Brendan gemaakt, je bent zoals deze meiden zijn
nuts you I have made bread and you do go
noten , ik heb brood gemaakt en jij gaat
to the store and it needs to be fresh
naar de winkel en het moet vers zijn
yeast but what I didn't know is like in
gist, maar wat ik niet wist, is zoals in
olden times like probably in these times
vroeger tijden zoals waarschijnlijk in deze tijden
they didn't go to the store because
ze gingen niet naar de winkel omdat
there wasn't quite the same anyways they
er was echter niet helemaal hetzelfde
would make their bread and they would
zou hun brood maken en dat zouden ze doen
put it out because yeast naturally
zet het uit omdat gist natuurlijk
occurs in the air
komt voor in de lucht
and they would actually go and it says
en ze zouden echt gaan en het zegt
they would go to grape leaves and they
ze zouden naar druivenbladeren gaan en zij
would take the yeast because it
zou de gist nemen omdat het
naturally occurs in the air and pull it
komt van nature in de lucht voor en trekt eraan
off and they would put it in huh
af en ze zouden het in huh zetten
yeah isn't that fascinating hanging
ja, dat is niet zo fascinerend
grape leaves like shake off they would
Druivenbladeren zoals afschudden zouden ze doen
go and collect it off because it
ga en verzamel het omdat het
naturally occurs in the air and so they
komt van nature in de lucht voor en zo ook
could go and collect yeast which was
zou kunnen gaan en gist verzamelen die was
another reason why they weren't to put
nog een reden waarom ze niet moesten zetten
yeast in it because that would take time
erin gisten want dat zou tijd kosten
like when the time was called to go they
zoals wanneer de tijd was aangebroken om ze te gaan
needed to go you're blowing my mom I
ik moest gaan, je blaast mijn moeder ik
know isn't that fascinating
weten is niet zo fascinerend
look like a yeast harvester like it's
eruit zien als een gist-oogstmachine zoals die is
like a baleen whale like collecting
zoals een baardwalvis zoals verzamelen
plankton from here maybe like that's
plankton van hier misschien zoals dat is
weird I know so but that's why you could
raar, dat weet ik, maar daarom kan dat
if we wanted to make bread we would put
als we brood wilden maken zouden we dat doen
it out and we would let the natural
het uit en we zouden het natuurlijke laten
yeast get into the bread and that's
er komt gist in het brood en dat is het
where the kneading would come in as it
waar het kneden zou komen als het
falls on the bread yeah and that way and
valt op het brood ja en op die manier en
so if they wanted to increase the amount
dus als ze het bedrag wilden verhogen
of yeast they would actually go and
van gist zouden ze eigenlijk gaan en
collect it off of leaves and water I'm
verzamel het van bladeren en water ik ben
like yes because it naturally crows in
zoals ja omdat het van nature kraaien in
the air which is why I no need to think
de lucht waardoor ik niet hoef te denken
hard about this okay isn't it
moeilijk om dit oké is het niet
fascinating and this is why when you
fascinerend en dit is waarom wanneer u
read the scripture and that's why we're
lees de Schrift en daarom zijn we dat ook
spending so much time on this this
zo veel tijd besteden aan dit
morning because you're like I thought we
morgen omdat je bent zoals ik dacht dat we
were talking about prison we're getting
hadden het over de gevangenis die we krijgen
there but when something stands out to
daar maar wanneer iets opvalt
you in Scripture
jij in de Schrift
you need to go and say Jesus why is this
je moet gaan en zeggen Jezus, waarom is dit
standing out to me yeah so you know as I
sta me voor de gek ja, dus je weet het als ik
did the research what's interesting is
deed het onderzoek wat interessant is
the feast of unleavened bread they were
het feest der ongezuurde broden waren zij
to go and sweep the entire house free
om het hele huis gratis te vegen
because yeast is a sign of sin and the
omdat gist een teken is van zonde en het
all pervasiveness of sin and so weird we
alles doordringend van de zonde en zo raar wij
are to actively clean out our house so
zijn om ons huis zo schoon te maken
that there is no yeast well we are to
dat we geen gist hebben
actively clean out our our lives because
actief onze levens opruimen omdat
of the sin that is so pervasive and the
van de zonde die zo wijdverspreid is en de
fact that they had to continually do
feit dat ze voortdurend doen
this means like okay well I prayed the
dit betekent zo goed, ik bad de
prayer I'm done
gebed ik ben klaar
sin free not gonna send any more and
zonde gratis zal niet langer en stuur
it's like no you have to actively it
het is als nee, je moet het actief activeren
says we are to press on we are to work
zegt dat we zijn om door te zetten zijn we aan het werk
towards thanks like there's some work in
naar bedankt alsof er wat werk in zit
the actual like where are areas that sin
de werkelijke zoals waar gebieden zijn die zondigen
is so easily
is zo gemakkelijk
coming in like into my thoughts and
binnenkomen zoals in mijn gedachten en
whatnot and are my actions in and I was
wat niet en zijn mijn acties in en ik was
like so we're talking New Testament
zo praten we over het Nieuwe Testament
we're talking like still in the New
we praten als nog steeds in het Nieuwe
Testament because Paul says continue to
Testament omdat Paulus zegt door te gaan
practice the feasts because they point
oefen de feesten omdat ze wijzen
towards Christ right which is just and
naar Christus recht, dat is gewoon en
we normally in in most Protestants
we normaal gesproken in de meeste protestanten
churches we don't because we see them as
kerken doen we niet omdat we ze zien als
Jewish feasts and yet there's something
Joodse feesten en toch is er iets
like all of the peat all the feasts
zoals alle turf alle feesten
point towards Jesus and and who he is
wijs naar Jezus en en wie hij is
but just it's like because some people
maar het is net zoiets als sommige mensen
would say well no you just throw out the
zou zeggen nee nee je gooit gewoon de
Old Testament there's no meaning it
Het Oude Testament heeft geen betekenis
doesn't talk about Jesus and it's like
praat niet over Jezus en het is alsof
no it points to Jesus like real even if
nee het verwijst naar Jezus als echt, zelfs als
you go back to Genesis 3 where original
je gaat terug naar Genesis 3 waar het origineel is
sin comes in and even there it says you
zonde komt binnen en zelfs daar zegt het jou
know Satan will nip at his heel but the
weet dat Satan zijn hiel zal kneep behalve de
one who is coming will you know trounce
iemand die eraan komt, weet je wel
on his head he'll stop on his head and
op zijn hoofd stopt hij op zijn hoofd en
that's a foretaste of Jesus coming and
dat is een voorproefje van Jezus die komt en
so the Old Testament is full of pointers
dus het Oude Testament zit vol met verwijzingen
towards Christ and that's why it's so
naar Christus toe en daarom is het zo
important that you don't just read the
belangrijk dat je niet alleen de
New Testament you read the old in
Nieuwe Testament waarin je het oude leest
combination so you can see where it
combinatie zodat u kunt zien waar het is
connects to Christ and so you know as I
verbindt met Christus en zo weet jij als ik
read through that at once again that one
lees dat nog maar eens door
word feast of unleavened bread I was
woord feest der ongezuurde broden was ik
like I need to check that out and what
zoals ik nodig om dat uit te checken en wat
is the meaning and and you know so I
is de betekenis en en jij weet het dus ik
take that into my own heart and I'm like
neem dat in mijn eigen hart en ik heb zoiets van
okay Lord
oké Heer
I don't want yeast I don't want sin
Ik wil geen gist. Ik wil geen zonde
creeping into my life cuz it's so
in mijn leven kruipen omdat het zo is
pervasive like it is the second glance
doordringend alsof het de tweede blik is
you're walking down the street and
je loopt over straat en
you're like whoa he's hot or what she's
je bent zoals whoa hij is heet of wat ze is
cute like you know and it's the second
schattig zoals je weet en het is de tweede
glance right it's that pervasive it's
kijk goed het is zo doordringend
seeing a picture when you're sitting on
een foto zien wanneer je zit
the subway and go wow you know like it's
de metro en ga wauw je weet alsof het is
sin is so pervasive that we have to take
de zonde is zo doordringend dat we moeten nemen
an active stance right and sweeping it
een actieve houding goed en vegen
out of our lives and I was like okay how
uit ons leven en ik was als oke hoe
do i how do I live out that feast of
hoe kan ik dat feest vieren?
unleavened bread in my life like it
ongezuurd brood in mijn leven zoals het
occurs in Scripture the Passover and
komt voor in de Schrift het Pascha en
then the feast and then there was
toen het feest en toen was er
another celebration yeah but it's like I
een andere viering, maar het is zoals ik
through the power of the Holy Spirit I
door de kracht van de Heilige Geest
want Jesus
wil Jezus
to help me clean out the yeast sin in my
om me te helpen de gistzonde in mijn schoon te maken
life because I don't want I don't want
leven omdat ik niet wil dat ik niet wil
it sneaking in I don't want it becoming
het sluipen erin Ik wil niet dat het wordt
pervasive so what's interesting about
doordringend, dus interessant
like the nature of yeast is that it only
zoals de aard van gist is dat het alleen
takes a small amount and then it
neemt een kleine hoeveelheid en dan het
pervades the whole loaf and causes that
doordringt het hele brood en veroorzaakt dat
reaction what's kind of interesting is
reactie wat interessant is, is
that this feast came after Passover and
dat dit feest na Pascha kwam en
I was just thinking about how you know
Ik dacht net aan hoe je het weet
we try not to do what is wrong and
we proberen niet te doen wat verkeerd is en
sometimes people get so caught up in
soms mensen krijgen zo verstrikt in
striving and biting their lip and I'm
hun lip strelen en bijten en dat ben ik
just trying not to sin all day but after
gewoon proberen niet de hele dag maar daarna te zondigen
passover came that's like when the like
Pascha kwam dat is net als wanneer dergelijke
the judgment of god passed over the
het oordeel van God ging over de
people and the blood of christ you know
mensen en het bloed van Christus dat je kent
in in john when Jesus was approaching
in in Johannes toen Jezus naderde
John the Baptist I don't want to say and
Johannes de Doper, ik wil het niet zeggen en
so as she's looking that up we take a
dus als ze dat opzoekt , nemen we een
break
breken
[Music]
[Muziek]
whether you shop on ThinkGeek gearbest
of je nu op ThinkGeek gearbest winkelt
PNH photo/video ebay or amazon or even
PNH foto / video ebay of amazon of zelfs
if you want a free trial of audible
als je een gratis proef van hoorbaar wilt
you'll find the best deals and support
je vindt de beste deals en ondersteuning
the shows we produce by simply visiting
de shows die we produceren door simpelweg te bezoeken
the shopping sites you already frequent
de winkelsites die u al vaak bezoekt
by using the links on our website visit
met behulp van de links op onze website bezoek
category 5 TV slash partners for the
Categorie 5 TV slash partners voor de
full and ever-growing list and help us
volledige en steeds groeiende lijst en help ons
create more free content like this show
maak meer gratis content zoals deze show
thank you for shopping with our partners
Bedankt voor het winkelen met onze partners
and thank you for watching hey and
en bedankt voor het kijken hey en
welcome back everyone thanks for staying
welkom terug iedereen bedankt voor het blijven
with us in Acts chapter 12 and thank you
met ons in Handelingen hoofdstuk 12 en dank u
to all of our partners who make this
aan al onze partners die dit doen
show possible go to our website new
toon mogelijk ga naar onze website nieuw
every day TV click on our partners tab
elke dag tv klik op onze partners tab
and see all the organizations and
en zie alle organisaties en
businesses making this show possible if
bedrijven die deze show mogelijk maken als
you would like to make a donation to
u zou graag een gift willen doen
help us continue to do this then we
help ons dit te blijven doen dan wij
certainly invite you to do that and
Nodig je zeker uit om dat te doen en
there's opportunities on our partners
er zijn kansen op onze partners
page to do that so thank you I know we
pagina om dat te doen, dus dank u. Ik ken wij
just wanted to jump right back in here
wilde alleen maar om weer terug in hier springen
cuz it's like okay yeah what do you have
want het is oké, ja, wat heb je?
there in John okay so we were talking
daar in John oke, dus we waren aan het praten
about Passover right yeah man we haven't
over het Pascha. Jazeker, man die we niet hebben
even got to the prison break there's
kreeg zelfs naar de gevangenis pauze is er
been so much in this like initial verses
zo veel in dit als eerste verzen geweest
in Chapter 12
in hoofdstuk 12
so when Passover happened the lamb was
dus toen het Pascha plaatsvond, was het lam
slaughtered the blood covered the
slachtte het bloed de
doorpost of the people in Israel if you
deurpost van de mensen in Israël als jij
go back and read this in Exodus and that
ga terug en lees dit in Exodus en zo
caused the Angel of Death the Passover
veroorzaakte de Engel des Doods het Pascha
the judgment of God passed over in the
het oordeel van God ging over in de
New Testament in the book the Gospel of
Nieuwe Testament in het boek het evangelie van
John John chapter 1 verse 29 this is
Johannes Johannes hoofdstuk 1 vers 29 dit is
talking about John the Baptist so Jesus
praten over Johannes de Doper dus Jezus
is coming he's gonna start his ministry
komt hij is gonna start zijn bediening
and says the next day John saw Jesus
en zegt dat de volgende dag Johannes Jezus zag
coming toward him and said behold the
kwam naar hem toe en zei: zie, de
lamb of God who takes away the sin of
lam van God die de zonde wegneemt
the world yeah and he is our Passover
de wereld ja en hij is ons Pascha
lamb who was slaughtered and now his
lam dat werd afgemaakt en nu het zijne
blood covers us yes because the Bible
Bloed bedekt ons, ja, omdat de Bijbel
also says without the shedding of blood
zegt ook zonder het vergieten van bloed
there's no forgiveness of sins
er is geen vergeving van zonden
yes and so his his blood covers us we
ja en zo bedekt zijn bloed ons ons
are forgiven when we accept Christ we
zijn vergeven wanneer we Christus aanvaarden
are adapt his forgiveness yes and he has
zijn zijn vergeving aanpassen ja en hij heeft
full salvation both salvation and then
volledige redding, zowel redding als dan
he
hij
enables us to not sin and says like the
stelt ons in staat om niet te zondigen en zegt als de
love of Christ compels us I know what he
liefde van Christus dwingt ons, ik weet wat hij is
did for me
deed voor mij
I don't want and he I don't want any
Ik wil niet en hij wil ik niet
part of that sin I don't want any of
een deel van die zonde wil ik niet
that yeast to sneak in and like right
die gist om naar binnen te sluipen en gelijk te hebben
permeate all of me right cuz now I'm set
doordring me allemaal goed want nu ben ik klaar
apart for Christ because of what he's
apart voor Christus vanwege wat hij is
done and I love him and I just find this
gedaan en ik hou van hem en ik vind dit gewoon
very interesting at the unleavened bread
erg interessant bij het ongezuurde brood
the sweeping out the cleaning house
het schoonmaken van het schoonmaakhuis
comes after the Passover that Christ has
komt na het Pascha dat Christus heeft
come he has forgiven us and he is able
hij heeft ons vergeven en hij is in staat
to do the work in us yea not about
om het werk in ons te doen, ja niet om
striving it's about submitting to Christ
ernaar streven het over te onderwerpen aan Christus
right oh yes totally it's not like I
juist, oh ja helemaal, het is niet zoals ik
have to get rid of the sin of my life
moet de zonde van mijn leven kwijt raken
it's through the power of Jesus yeah
het is door de kracht van Jezus ja
would you would you break the
zou je de. breken
strongholds would you show me where sin
bolwerken zou je me laten zien waar zonde is
is coming in because as soon as it's
komt binnen omdat het zo snel is als het is
striving then pride and comes in and
streven dan trots en komt in en
works comes in but it says we are to
werken komen binnen maar er staat dat we dat wel doen
join hands with Christ right and it's
sluit je handen samen met Christus goed en dat is het ook
like salvation is fully covered with the
zoals redding is volledig bedekt met de
blood but it's like it's the I want to
Bloed, maar het is alsof ik het wil
say the full abundant life comes through
zeg dat het volle, overvloedige leven doorkomt
the process of sanctification because
het proces van heiliging omdat
you have been saved you are being saved
je bent gered, je wordt gered
and you will fully be saved when we see
en je zult volledig worden gered als we het zien
Jesus face-to-face it's this yes and yes
Jezus van aangezicht tot aangezicht is het dit ja en ja
it's the whole gamut because we struggle
het is het hele gamma omdat we worstelen
with sin so we can't say oh I've
met zonde, zodat we niet kunnen zeggen oh ik heb
accepted Christ I'm done I'm never gonna
accepteerde Christus Ik ben klaar Ik ga het nooit doen
sin again well that's not true because
zondig opnieuw , dat is niet waar, want
we're both no we both know Jesus and yet
we zijn allebei nee, we kennen Jezus allebei en toch
we come I'm so sorry I can't like would
we komen, het spijt me dat ik het niet leuk vind
you please forgive me because I have
vergeef me alsjeblieft , want ik heb het
sinned against Kerry and through the
zondigde tegen Kerry en door de
power of Jesus he reveals the sin and my
kracht van Jezus onthult hij de zonde en de mijne
need for him right I can't work hard to
ik heb geen gelijk, ik kan niet hard werken
change my heart it's Jesus working in me
verander mijn hart, het is Jezus die in mij werkt
I have to give him permission to do that
Ik moet hem toestemming geven om dat te doen
and so it is it's it's that we have all
En zo is het is het is dat we alle
week we don't need more Jesus we need
week hebben we geen meer Jezus nodig die we nodig hebben
less of ourselves right so we have
minder van onszelf , dus dat hebben we
everything that we need for life and
alles wat we nodig hebben voor het leven en
godliness Paul is very clear about that
godsvrucht Paulus is daar heel duidelijk over
yeah we have everything we need
ja we hebben alles wat we nodig hebben
like our fridge is full of food but we
zoals onze koelkast vol zit met eten, maar wij
can still starve even though we have
kan nog steeds verhongeren, ook al hebben we
food that's a good point like we have
eten is een goed punt zoals we hebben
lots of food in the house that's a but
veel eten in het huis dat is een maar
until we actually
tot we daadwerkelijk
open the fridge and do something with it
open de koelkast en doe er iets mee
it's of no use to us right so like we've
het heeft geen zin voor ons , dus we hebben het wel
paid for the food yeah but as you know
betaald voor het eten ja maar zoals je weet
it's just sitting there on the counter
het zit daar gewoon op het aanrecht
waiting for us to use it and that's why
wachtend op ons om het te gebruiken en dat is waarom
you know the feast of alum bread comes
je weet dat het feest van aluinbrood komt
after the Passover so it's not on us to
na het Pascha dus het is niet aan ons om
clean out the sin right first and then
reinig eerst de zonde eerst en dan
the Passover lamb yeah you don't
het paaslam lullen haat ja dat doe je niet
have to get out no no I receive Christ
hebben om eruit te komen nee nee ik ontvang Christus
no they said pack everybody into your
nee, ze zeiden dat je iedereen in je kon stoppen
house first Passover lamb comes and now
huis eerst pascha lam komt en nu
with the blood of Jesus over you let's
met het bloed van Jezus over u laten we het doen
work towards full sanctification like
werken aan volledige heiliging zoals
the two butts we're joining hands
de twee uiteinden sluiten we aan bij de hand
together it's nothing that we do on our
samen doen we niets aan onze
own because as soon as it's about works
bezit omdat het zodra het over werken gaat
then there's no Jesus and it's not like
dan is er geen Jezus en dat is niet zo
look and see what Jesus is doing in me
kijk en zie wat Jezus in mij doet
it's well look and see what I've been
het ziet er goed uit en zie wat ik heb gedaan
doing right and that's the difference so
goed doen en dat is het verschil dus
when we we look at this
wanneer we dit bekijken
Herod really is look and see what I am
Herodes is echt op zoek en zie wat ik ben
doing to make the Jews a peaceful nation
doen om van de Joden een vreedzame natie te maken
because at the end of this chapter which
omdat aan het einde van dit hoofdstuk dat
will eventually get to God calls Herod
zal uiteindelijk tot God komen roept Herodes
on his selfish sinfulness they look at
over zijn zelfzuchtige zondigheid kijken ze ernaar
me and see what I have done whereas the
ik en zie wat ik heb gedaan terwijl het
blood of the Lamb which sounds solar
Bloed van het Lam dat op zonne-energie klinkt
because it's the mystery of Jesus
omdat het het mysterie van Jezus is
because of the Passover lamb we see
vanwege het paaslam dat we zien
change in ourselves because of what he
verandering in onszelf vanwege wat hij
does in us it's not about what we do we
doet het in ons niet om wat we doen
have to appropriate it for ourselves to
hebben dat ze voor onszelf
say it's Jesus working in me
zeg dat Jezus in mij werkt
and so here's Herod say laying violent
en dus zegt Herodes gewelddadig
hands on the members of the church and
handen op de leden van de kerk en
he says this action please the Jews so
hij zegt dat deze actie de Joden zo behaagt
he went on to arrest Peter as well and
hij ging verder met het arresteren van Peter en
he put so many guards around because I
hij deed zoveel bewakers rond omdat ik
you just didn't want him to get away
je wilde gewoon niet dat hij wegkwam
like four legions for four sets of
zoals vier legioenen voor vier sets
guards which would be 4 times 4 that's
bewakers die 4 keer 4 zouden zijn
16 guards yeah it's 16 people to watch
16 bewakers ja het is 16 mensen om te kijken
one guy yeah and so Peter was closely
een man ja en dus Peter was nauw
guarded while the church prayed to God
bewaakt terwijl de kerk tot God bad
earnestly on his behalf do you know
serieus namens hem weet je dat
what's funny is like Herod knew like
het grappige is dat Herodes het wist
okay I already killed one of them off
oke ik heb al een van hen gedood
but then arrested Peter so why did he
maar toen arresteerde Peter, dus waarom deed hij dat
that he needed the for like the sixteen
dat hij het voor nodig had zoals de zestien
guards it's very interesting there was a
bewakers het is heel interessant dat er een was
piece in the back of his mind said
zei het stuk in het achterhoofd
there's something powerful going on and
er is iets krachtigs gaande en
I'm gonna use all my might to try and
Ik ga gebruik al mijn kracht om te proberen en
stop it
stop er mee
and after that we see this miraculous
en daarna zien we dit wonderbaarlijk
prison break so we're gonna come back
gevangenis pauze dus we komen terug
next week and talk about that and we
volgende week en daarover praten en wij
hope that you'll you'll come back and
Ik hoop dat je zult terugkomen en
hear it as well so Jen do you want to
hoor het ook zo Jen wil je wel
just pray for us well sure we oh dear
Bidt gewoon voor ons, zeker weten we oh lieverd
Lord Jesus here we are wanting to talk
Here Jezus hier willen we praten
about a prison break and we find
over een gevangenis pauze en we vinden
ourselves talking about your son and
wij praten over je zoon en
what he's done in our lives and so Lord
wat hij heeft gedaan in ons leven en dus Heer
we need the power of Jesus in our lives
we hebben de kracht van Jezus nodig in ons leven
at work in us your power at work in us
aan het werk in ons jouw kracht aan het werk in ons
and so Lord we thank you for this time
en dus Heer, danken wij u voor deze tijd
that we could spend together wow you're
dat we samen konden doorbrengen wow je bent
just so good and so I ask that you'd be
gewoon zo goed en daarom vraag ik dat dat zo is
with our viewers to this week and Lord
met onze kijkers tot deze week en Heer
that they would I want to say sit with
dat ze ik zou willen zeggen om mee te zitten
your scripture and allow you to speak to
je Schrift en u toestaan om te spreken
them and maybe it isn't just a word that
en misschien is het niet alleen maar een woord
catches their eye and then they go and
in het oog springt en dan gaan ze en
they ask you about it and do some
ze vragen je ernaar en doen er een paar
research and then they are moved to draw
onderzoek en dan zijn ze verplaatst om te tekenen
closer to you so Lord we commit them to
dichterbij je, dus Heer wij verbinden hen eraan
you we thank you for your goodness and
we danken u voor uw goedheid en
your love and your name amen amen
je liefde en je naam amen amen
thank you so much for watching and we'll
heel erg bedankt voor het kijken en dat doen we
see you next week thanks cheerio yes
zie je volgende week bedankt cheerio ja
ma'am
mevrouw
catch a new episode of new every day
elke dag een nieuwe aflevering van nieuw
every Friday morning at new every day
elke vrijdagmorgen elke dag nieuw
dot TV
dot tv
we're also on Kody Roku flex YouTube and
we zijn ook op Kody Roku flex YouTube en
Facebook or if you're in Southern
Facebook of als je in het zuiden bent
California tune in every Sunday morning
Californië stem af op elke zondagmorgen
at 6:30 Pacific on channel 33 television
om 6:30 Pacific op kanaal 33 televisie
for the high desert
voor de hoge woestijn